SUBTITLE GENERATED BY SUBTEKS.ME
ENGLISH TO INDONESIAN
Pikiran kita begitu rapuh.
Kita pikir, karena kita bisa melihat
dan menyentuh dunia di sekitar kita,
bahwa kita memegang kendali.
Namun kendali itu sangat mudah direnggut.
Tidak!
- Baik.
- ...karena ini masih.
- Baiklah.
- ...karena masih
dalam penyelidikan...
Jangan biarkan dia dengar. Matikan itu.
Mia, kau mengalami cedera otak serius.
Keluargamu di sini.
Apa kau ingat mereka?
Oh, lihat, itu dia. Dia ada di dalam.
Ajay, bicaralah pada kakakmu.
Selalu ingin jadi pusat perhatian, ya?
Penampilanmu kacau sekali.
Aku tahu. Maafkan aku.
Kita harus membawanya kembali ke operasi.
"Saat ia mencoba terbang,
burung kecil itu menyadari sayapnya..."
Kurasa...
"Jadi ia memutuskan..."
"Dan ia terbang menjauh."
Kau burung kecilku?
Hei.
Kau sudah sadar.
Bagaimana perasaanmu?
Ini.
Tulis saja, baik?
Kau, eh... kau terjatuh.
Dan mereka memberimu banyak obat,
yang membuatku sedikit iri, tapi...
Dia baik-baik saja.
Dia baik-baik saja. Dia bersama Ibu.
Kita pasti bisa melaluinya.
Mia. Ayolah.
Aduh.
- Wah.
- Aduh.
- Apa kau tidak apa-apa?
- Ya, aku baik.
Tidak, aku...
- Oh, sepatu hak ini.
- Ya.
Aku sudah bilang padamu soal ini.
Eh, aku tidak tahu.
- Apa kau akan baik-baik saja?
- Ya.
- Bisa melaluinya? Ya? Ayolah.
Bagaimana kalau kuantar?
Kau cantik apa adanya.
- Ya?
- Ya.
- Serius?
- Oh, tentu saja.
Nah, sekarang kesempatanmu
menyingkirkanku.
Wajahmu.
Baiklah.
Kau butuh perawatan saluran akar
untuk setidaknya sembilan gigi.
Tapi kita tidak bisa
melakukan prosedur itu
sampai kau bisa membuka mulut cukup lebar
agar kami bisa mengerjakannya.
Aku butuh kau meregangkannya setiap hari.
Tapi ingat, ada banyak sekrup
yang menahan rahangmu,
jadi hati-hati saat memaksanya.
Mia?
Hei.
Hei, kembali kepada kami.
Apa dia baik-baik saja?
Wah. Hei.
- Bernapaslah. Baiklah.
- Siapa kau?
Bernapas... Ini Detektif Colton.
Ingat?
Dia hanya ingin bicara sedikit
tentang kejadian itu.
Maaf, dia kesulitan
dengan ingatan jangka pendeknya.
Apa yang kau gambar?
Ini terlalu berat baginya saat ini.
Aku akan kembali setelah dia beristirahat.
Aku akan segera kembali, baik?
Dokter bilang ini bisa terjadi
setelah trauma.
Seberapa banyak kau memberitahunya?
Tidak banyak. Kau lihat sendiri dia.
Jadi, apa yang terjadi di sana?
Aku tidak tahu.
♪ Twinkle, twinkle,
little star ♪
♪ How I wonder what you are ♪
Seolah dia orang yang berbeda.
Ayo. Mari cari Ibu.
- Hei.
- Mia?
Jake.
Jake, aku di sini.
Oh, tunggu.
Jake, tunggu! Jake, aku di sini!
Jake! Jake!
Aku di sini.
Hei. Hei.
Tidak apa-apa. Hei.
Bisa peluk Mama yang erat?
Ya?
Dan... oh,
apa kau lihat... apa kau... apa...
- Peluk Mama?
- Ayolah.
Ya?
Hei.
- Hei.
- Ma-ma.
Hei.
Aww.
Lihat dirimu.
Ma.
- Sakit.
- Ya, itu sakit.
- Ma.
- Aku baik-baik saja.
Aku merindukanmu.
Ma.
Di mana Ayahmu?
Kau harus istirahat.
- Maksudku, kalian berdua sangat lelah.
- Baiklah.
- Kemarilah.
- Ya?
- Aku akan membawanya.
- Hah? Kita pergi?
Baiklah.
Ucapkan selamat tinggal.
- Ucapkan sampai jumpa.
- Sampai jumpa.
Terima kasih semua sudah datang.
Ya. Terima kasih.
- Apa kau merasa baik?
- Ya.
Sampai jumpa, Bu.
Sampai jumpa.
Nah, sekarang kau terjebak bersamaku.
Oh.
Hei.
- Dia akan keluar.
- Ini terlalu cepat.
- Terlalu cepat.
Bius lagi dia.
- Sampai jumpa, ya?
- Dah, Ayah.
- Sampai jumpa nanti, ya?
- Sampai jumpa, Ayah.
- Aku sayang kau, kawan. - Baik.
- Aku sayang kau, kawan. - Baiklah.
Baiklah. Ayo pergi.
Tunggu, G. Eh, hanya...
Hei, Mia.
Bagaimana kabarmu?
Pasti senang bisa bertemu Aurora hari ini?
Pasti senang bisa melihat
Aurora hari ini, ya?
Ajay bilang dia akan datang hari ini.
Di mana Aurora?
B... Bersama Ayah dan Ibu.
- Mereka... -
Kenapa kau menyembunyikannya dariku?
Di mana Aurora? Aku harus melihat bayiku.
Mia, dia baru saja di sini.
Tidak, tidak, dia tidak ada.
- Aku... aku janji dia baru saja pergi.
- Tidak. Kenapa...
A... Aku hubungi kau lagi, ya?
Berhenti membohongiku.
- Kenapa semua orang membohongiku?
- Hei, hei, dengarkan aku.
Tidak. Di mana Jake? Di mana Jake?
Itu tidak penting sekarang, baik?
- Dia butuh aku.
- Baiklah.
Aku akan panggil perawat dan memberi
obat pereda nyeri lagi,
ya?
Mia, mereka membohongimu!
Tidak!
Jangan biarkan mereka menghancurkan kita!
Bius lagi dia.
Tidak! Tidak, tidak! Mia!
Tidak.
Mia, tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Di mana kau tadi?
Di mana Jake?
Mereka membawanya, polisi.
- Polisi, mereka membawanya.
- Mia.
Tenang saja, ya?
Tidak, tidak. Kau menjauh.
- Tidak. Tidak, menjauh.
- Hanya... Mia?
- Kau menjauh.
- Kenapa kau pikir mereka membawanya?
Kenapa polisi mau membawanya?
Hah?
Kau ingat bandara?
Kau ingat jaring pengaman yang kau pijak?
Menurutmu bagaimana
kau bisa sampai di sana?
Jake.
Itu Jake.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Sudahlah.
Kau baik-baik saja.
Semua ini tidak masuk akal.
Aku aman bersamanya.
Pikiran kita rapuh.
Bisa sakit seperti tubuh kita.
Kau sendiri bilang dia jadi sangat cemas.
Dan jika dibiarkan,
itu berdampak besar pada tubuh
dan terutama pada pikiran.
Tidak.
Itu pasti bukan Jake.
Dia tidak seperti itu.
Oh, tidak, tidak, tidak, nak, dengarkan.
Mustahil mengetahui pikiran seseorang
yang tidak memahaminya sendiri.
Aku menyembunyikan ini darimu.
Maaf.
Hati-hati.
Mia,
sudah delapan hari sekarang.
Mereka bahkan tak mau bilang
jika kau baik-baik saja,
tapi aku tahu betapa kuatnya dirimu.
Sudah lebih dari dua minggu.
Aku hanya ingin mendengar suaramu.
Sejak mereka membawaku pergi,
mereka terus membohongiku, menuduhku
melakukan hal yang tak kuperbuat.
Tak ada yang masuk akal.
Yang kuingat hanyalah
terbangun di jaring itu,
dan kau ada di sana,
seperti burung yang terluka.
Meski aku takkan pernah menggenggam
tanganmu lagi atau menidurkan Aurora,
entah bagaimana aku tahu
kau tak menyerah padaku.
Kau cahayaku.
Tanpamu,
segalanya kosong dan gelap.
Tidurlah sekarang, beta.
Hmm? Cukup.
Bukan dia pelakunya.
Mereka harus tahu.
Apa dia pernah bertindak kasar
atau menyiksamu sebelumnya?
Tidak, sama sekali tidak.
Tak ada yang seperti itu.
- Tidak ada.
- Bagaimana dengan kata-kata?
Apa dia pemarah?
Maksudku, kami pernah bertengkar, tapi...
Tak ada yang aneh.
Uh, dia biasanya sangat tenang.
Tenang?
Tenang berarti dia punya
kepribadian sejak awal.
- Ajay.
- Pria ini lebih mirip kursi.
Fungsional tapi tak bernyawa.
Ajay, hentikan.
Baik, apa mungkin kau salah orang?
Atau mungkin itu kecelakaan,
karena Jake, dia bukan...
Ada perubahan atau tekanan baru?
Dia sedang menganggur.
Kami baru pindah dari New York.
Dia seorang aktuaris.
- Aktuaris?
- Mm-hmm.
Asuransi.
Dia menghitung nilai nyawa manusia.
Ya,
itu pekerjaan yang sangat berat.
Kau harus sangat cerdas,
tapi dia tak niat,
jadi kami putuskan pindah
ke L.A. mencari peluang baru.
Dan kami punya rumah
di sini yang jarang dipakai,
- jadi itu masuk akal.
- Ya. Ya.
- Jadi dia berhenti?
- Mm-hmm.
- Itu... itu bukan pekerjaan yang cocok.
Maksudnya?
Ada banyak tekanan.
Ya.
Dia sangat tertekan.
Dia sangat tertekan, dan, um...
Dia cemas.
Apa kau beritahu mereka soal pekerjaanku?
Dia punya masalah dengan rekan kerjanya.
Masalah apa?
Berjanjilah kau takkan
memberitahu Ajay soal itu.
Maaf.
Bagaimana dengan malam itu?
Apa yang kalian lakukan?
Pernikahan itu.
Ya.
Ya. Itu pernikahan sepupuku, Cami.
Kami... kami akan pergi
ke pernikahan sepupuku, Cami.
Kenapa kalian berakhir di bandara?
Aku tidak tahu.
Apa kalian sedang bermasalah?
Ajay, beritahu dia.
Beritahu dia.
Katakan Jake tak mungkin melakukan ini.
Hanya kalian berdua
yang ada di balkon itu.
Bagaimana kau tahu?
Kau belum menunjukkannya padanya?
Sial.
Kalian punya rekamannya?
- Tunjukkan padaku.
- Tidak, Mia. Kau tak ingin...
- Tunjukkan. Tunjukkan.
- Mia.
- Cukup.
- Tidak. Tidak, tidak, tidak.
Sudah jelas apa yang terjadi.
Aku ingin melihat sisanya.
Kamera lainnya terhalang.
Itu sebabnya kesaksianmu
sangat penting bagi kami.
Ini kecelakaan.
Ini pasti kecelakaan.
Hanya ada dua cara
kau bisa melewati pagar itu.
Hei, dia baik-baik saja.
Ya, dia baik-baik saja.
Apa doktermu sudah memeriksanya?
Karena pikirannya pasti sakit.
Aku tak kenal orang-orang ini.
Tak apa.
Ini hanya perkenalan.
Omong kosong.
Bukan dengan keluargamu.
Itulah alasan kita ke sini.
Inilah yang kita inginkan.
Apa kau beritahu mereka soal pekerjaanku?
Tentu saja tidak.
Berjanjilah kau takkan
memberitahu Ajay soal itu.
Hei. Berjanji.
Baik.
Um, ada orang di luar sana.
Aku tahu.
Beta, kenapa kau tak tinggal
bersama Ajay saja?
Dia punya banyak ruang.
Iya kan, Ajay?
Aku hanya butuh ruang
untuk diriku sendiri, Bu.
Tunggu, Ajay.
Tolong ambilkan tongkat penyangganya.
Dia kuat.
Biarkan dia berjalan sedikit.
Aku akan menjaganya.
Nah, beta.
Terima kasih, Yah.
Maaf aku harus pergi lagi secepat ini.
Ya. Aku tahu.
Mia.
Sudah waktunya untuk melangkah maju, beti.
Dia tak pantas mendapatkan apa pun darimu.
Bagaimana kau tahu?
- Ya?
- Ya.
- Aku akan segera kembali.
- Baiklah.
Aku bermimpi aneh tadi malam.
Ya Tuhan.
- Tolong katakan aku tak ada di sana.
- Tidak.
- Tidak, tidak, tidak. Jangan khawatir.
- Serius, teman-teman,
kalian takkan mau ada di dalam mimpinya.
Hal-hal gila yang dia bayangkan, itu...
Kami bicara soal mimpi
yang kualami tadi malam.
Itu lucu.
Oke, mungkin sedikit gila.
Aku ada di pesta yang mewah.
Itu, seperti,
benar-benar abad pertengahan.
Lalu pelayan datang membawa
nampan emas besar.
Mereka meletakkannya di depanku,
dan saat mereka membuka tutupnya,
tebak apa isinya.
- Mm-mm. Tidak. Terlalu takut. Tidak.
- Apa?
Isinya suamiku yang luar biasa, Jake.
- Tidak.
- Oh, ya.
Dimarinasi dengan bumbu
dan rempah paling wangi,
dipanggang perlahan hingga sempurna.
Kau yakin itu mimpi?
Pasti kau tidur dalam keadaan lapar.
Hei.
- Bos butuh kau.
- Oh. Oh.
- Ambil ini. Terima kasih.
- Tentu saja.
Dia tak boleh makan terlalu banyak gula.
Ini pesta.
Hei, kawan, sayang sekali hal
di New York tak berhasil,
tapi karena kau mulai melangkah,
aku harus membantumu.
Mia bilang kau punya
ide produk otomatisasi.
- Kau punya sesuatu
untuk membantu... - Ajay.
Hentikan.
Aku akan mengambil bir lagi.
Uh, kalian mau?
- Tidak, terima kasih.
- Baiklah.
- Yah?
- Hmm?
Kurasa dia perlu dibersihkan.
- Tentu saja.
- Terima kasih.
- Kemarilah.
- Nah, ini dia. Kerja bagus.
Apa yang kau katakan padanya?
Tidak ada.
Dia hanya berusaha membantu.
Aku butuh kau mendengarkanku.
Kumohon.
Mia.
Ada apa, beti?
Hmm?
Hei.
Hei. Hei.
Ada apa?
Helikopter itu sudah berputar
selama berjam-jam.
Aku minta maaf soal Ajay.
Aku sudah bilang padanya kau tak tertarik.
Dia hanya berusaha membantu.
Di mana ponselmu?
Apakah mati?
Aku tidak tahu.
Uh, itu ada di kamar.
Bisakah kita pergi memastikan?
Kurasa mereka mungkin
menggunakannya untuk menyadap.
- Tidak, tak ada yang menyadap.
- Tapi kau tak tahu itu.
Jika kau tak beritahu Ajay soal ideku,
maka dia pasti mendengarnya
dari orang lain.
Apa lagi yang kau katakan padanya?
Apa kau beritahu dia soal New York?
Mereka mungkin masih melacak kita.
Hei.
Kita pindah ke seberang negara
untuk menjauh dari apa pun
yang terjadi di kantormu.
Kurasa mungkin apa
yang terjadi adalah yang terbaik.
Kau akhirnya bisa melangkah maju.
Jalani hidup yang selalu kau inginkan.
Melangkah maju.
Kita bisa jalani hidup
yang selalu kita impikan.
Ya. Aku tahu.
Mungkin aku perlu bicara dengan seseorang.
Bicara padaku.
- Bagaimana lututmu?
- Disatukan oleh kawat berduri,
tapi aku bisa berjalan di atasnya, jadi...
Tak selalu mudah
membicarakan hal ini di depan keluarga.
Oh, kami cukup terbuka satu sama lain.
Bahkan soal Jake?
Ya, sebagian besar.
Menarik sekali.
Jadi mereka tahu dia dipecat
dari pekerjaannya di New York?
Tidak, tidak juga. Aku...
Rasanya aku tidak terbuka soal itu,
demi dia.
Baik, jadi kau terbuka dengan keluargamu,
hanya tidak soal hal
yang membuat Jake tampak buruk.
Aku hanya mencoba melindunginya.
Apa kau mencoba memintanya
bicara dengan seseorang?
Kau bilang dia, eh,
stres, bertingkah agak aneh?
Aku pikir aku bisa menanganinya.
Oh, jadi tidak seburuk itu.
Tunggu. Dia sakit.
Bukankah itu jelas?
Kenapa kau begitu yakin?
Maaf. Aku harus pergi.
Dengar, Mia.
Apa? Apa yang kau inginkan?
Aku tahu kau ingat lebih
dari yang kau katakan.
Jika kau bersaksi,
Jake terancam hukuman minimum.
Tapi jika dia bisa membuktikan
dirinya gila sementara,
tidak tahu konsekuensi dari tindakannya,
dia bisa bebas
dengan beberapa sesi terapi,
segenggam obat penenang
dan diberi kesempatan lagi
menyelesaikan rencananya.
Tidak seperti itu.
Kau satu-satunya orang
yang bisa menghentikannya lagi.
Kepadamu...
Atau mungkin orang lain.
Baik, buka mulut lebar-lebar
untuk memasukkan ini.
Mm-hmm. Bagus.
Coba bernapas.
Tarik napas dalam.
Baik, sekarang tunggu.
Mereka melarangku membalas,
tapi aku harus.
Sejak koma, aku tidur kurang dari
tiga jam setiap malam,
ada tiga paku di lututku,
37 sekrup menahan rahangku,
dan separuh waktu,
pikiranku kosong.
Semua orang menceritakan
kejadian itu, kecuali kau.
Aku hanya ingin tahu apa yang nyata.
Aku melihat pesanmu sebelumnya.
Maaf aku tidak mendengarkanmu saat itu,
tapi aku janji aku mendengarkan sekarang.
Aku terus memikirkan kita,
keluarga kecil kita.
Tolong teruslah menulis.
Aku mencintaimu.
Ada apa?
Helikopter itu berputar selama berjam-jam.
Mungkin mereka menggunakannya
untuk menguping.
Tidak,
tidak ada yang menguping.
Ya. Aku tahu.
Mungkin aku harus bicara dengan seseorang.
Bicaralah padaku.
Ada yang salah.
Kita tidak seharusnya di sini.
Mia!
Awas!
Apa yang kau lakukan?
Bagaimana kau bisa sampai ke sini?
Aku tidak tahu.
Aku tidak peduli apa pendapatnya.
Dia harus pergi ke terapi.
Aku tidak bisa mengenalinya separuh waktu.
Kau sudah melihatnya.
Dr. Fleisher mengira itu
mekanisme pertahanan.
Biar aku bicara dengannya.
Aku sangat menyesal.
Aku tidak akan pernah melakukan itu
pada Aurora.
Tidak akan.
Kami tahu.
Aku tidak ingat.
Rasanya kosong.
Seperti ruang hampa.
Kau sedang tidak menjadi dirimu, hm?
Mungkin orang lain
perlu merawat Aurora saat ini.
Ajay menawarkan diri.
Hanya sampai kau merasa lebih baik.
Hai, sayang.
Kemari, kemari, kemari.
Kemari.
- Sayang, kemari.
- Ibu.
Bersabarlah.
Biarkan dirimu sembuh.
Kemari.
Ini menjamin hak asuh penuh.
Dan tanpa kunjungan tanpa izinmu.
Aku juga menyarankan mengajukan petisi
untuk mengganti nama belakang anak itu.
Mia?
Kau seharusnya memberitahuku kita ke sini.
Bisa beri kami waktu sebentar?
Dengar, Mia.
Ini untuk melindungimu dan,
terutama, Aurora.
Tapi dia akan sembuh.
Apa itu penting?
Bagaimana kau tahu dia tidak akan...
Dia sakit.
Dan dia tidak mendapat bantuan
yang dia butuhkan.
Dan kapan kau akan mendapat
bantuan yang kau butuhkan?
Bukan aku yang sakit.
Apa sebutanmu untuk aksi bunuh
diri di jalan tadi malam?
Ajay.
Itu berbeda.
Aku hanya butuh waktu untuk sembuh.
Gunakan waktumu.
Ini membiarkanmu menentukan
syarat di masa depan.
Aku tahu dokter bilang
berenang bagus untuk rehabilitasimu,
tapi kau harus hati-hati dengan lukamu,
atau itu akan terus terbuka.
Ada sesuatu di sana.
Beta?
Kau terlalu memaksakan diri.
Seharusnya aku bicara dengannya dulu.
"Dalam sakit maupun sehat."
Kau mendengarnya.
Semua orang mendengarnya.
Kau tahu,
aku bicara dengan Maa Usha hari ini.
Dia tahu segalanya.
Sebelum aku katakan apa pun.
Ya, dia punya internet seperti orang lain.
Tidak, tidak, tidak seperti itu.
Dia melihat badai,
tornado dengan angin dan
hujan berputar-putar.
Dan dia melihat kalian
berdua... kau dan Jake...
Ratusan dari kalian, tua dan muda,
saling membunuh
lagi dan lagi dan lagi.
Siklus ini harus berakhir.
Mia!
Mia. Mia.
Mia. Ayolah, ini sudah siang.
Mia?
Hei.
Gadis tidak boleh buang air
tanpa ditemani?
Jake menolak menandatangani perceraian.
Aku sudah coba segalanya.
Kau harus menulis surat padanya
atau meyakinkannya,
karena jika tidak,
hak asuh Aurora akan menjadi rumit.
Ini yang terbaik, Mia.
Untuk siapa?
Untuk semua orang.
Kapan jam kunjungannya?
Apa?
Tidak.
Baik, kalau begitu kau yakinkan dia.
Mia, biarkan aku ikut denganmu.
Letakkan tangan di tempat
yang bisa kulihat.
Aku suka kacamatamu.
Aku lebih suka itu
daripada lensa kontakmu.
Terima kasih.
Apa kabar?
Aku baik.
Dokter bilang aku sembuh dengan baik.
Itu bagus.
Kau terlihat sudah hampir sembuh.
Yah, aku tidak bisa membuka
rahang sepenuhnya.
Tapi terapis bilang lama-lama bisa.
Bagaimana Aurora?
Dia baik.
- Apa kau punya fotonya?
- Ya.
Ya.
Bagaimana kabarmu?
Baik.
Di sini sangat panas.
Susah untuk tidur.
Aku menemui psikiater tiap minggu.
Mereka memberiku obat, dan...
Merasa lebih baik.
Tidak terlalu, eh...
Tidak terlalu paranoid.
Ajay ingin aku menemui seseorang juga.
Ya?
Ya, kurasa aku berbeda sekarang.
Bisa ceritakan apa yang terjadi?
Aku tidak tahu.
Sulit dijelaskan.
Tolong coba.
Ini omong kosong.
- Apa?
- Ini persis seperti sebelumnya.
Kau menulis surat-surat ini bilang
- bahwa kau masih mencintaiku...
- Tidak.
...lalu aku mendapat dokumen perceraian?
Apa karena itu kau ke sini?
Apa ini yang kau inginkan selama ini?
Bukan ini yang aku inginkan.
Aku hanya ingin kita menjadi
keluarga lagi.
Lalu kenapa kau melakukan ini?
Ini keluargamu, bukan?
Katakan padaku ini bukan ulah Ajay,
dan aku tidak akan bicara lagi.
Tidak!
Ada banyak hal yang tidak bisa kuingat.
Aku hanya ingin kau sembuh.
Itu yang kita butuhkan sekarang.
Tapi apa kita harus memutuskan
secepat ini?
Aku takkan bertahan di sini tanpamu.
Aku takkan bisa membaik.
Aku ingin ada di sana untukmu dan Aurora.
Kita bisa lebih baik bersama.
Aku ingin ada di sana untukmu juga.
Aku ada jadwal sidang sebentar lagi.
Pengacaraku bilang
akan membantu jika hakim
mendengar soal paranoiaku dari saksi mata,
bahwa jika berjalan lancar,
aku akan bebas bersyarat untuk berobat.
Itu bagus.
Aku ingin kau dapat perawatan
yang kau butuhkan.
Lalu, akhirnya,
kita semua bisa bersama lagi.
Apa kau tak merasa aneh bahwa kita berdua
tak bisa ingat apa yang terjadi?
Kenapa saudaramu
bersikeras memisahkan kita?
Apa yang dia sembunyikan darimu?
Bagaimana jika ada hal lain yang terjadi?
Aku mengerti,
aku bukan pilihan keluargamu,
tapi ini semua sudah berlebihan.
Kita harus mencari tahu apa
yang terjadi bersama.
Aku akan tandatangani
suratnya jika itu maumu.
Aku mencintaimu.
Bagaimana?
Dia terlihat sangat tersesat.
Apa katanya?
Mereka memberinya obat,
tapi kurasa dokter
tidak melakukan cukup banyak.
Dia ada sidang evaluasi
mental minggu depan.
Dia ingin aku bersaksi.
Tunggu. Apa?
Dia tidak selalu seperti ini.
Mia, dia selalu mudah dipengaruhi.
Itu jelas alasan kau menyukainya.
Kau membuatnya terdengar sangat buruk.
Yah, dia yang mau,
jadi itu salahnya.
Mungkin aku yang melakukannya.
Mungkin aku mendorongnya.
- Mia, dengarkan aku. Mia. Mia.
- Aku mendorongnya.
Aku tahu dia paranoid,
dan aku tak memberinya
- bantuan yang dia butuhkan.
- Dengarkan aku. Dengarkan aku.
- Ini bukan salahmu.
- Kau tidak paham.
Dua hari sebelum di bandara,
dia mengirim pesan,
"Kurasa aku mulai hilang kendali."
Dan tebak bagaimana aku meresponsnya.
Aku tidak melakukannya.
Mia, semua orang merasa gila sesekali.
Tak mungkin kau bisa mengetahuinya.
Tapi ini bukan pertama
kalinya dia minta bantuan.
Dengar, aku tahu kau merasa bersalah,
tapi ini takkan mengubah masa lalu.
Gila atau tidak,
dia harus bertanggung jawab.
Apakah dia setidaknya menandatanganinya?
Kenapa kau begitu cemas
soal perceraian ini?
Apa yang pria itu katakan padamu di sana?
Apa yang orang lain tak mau katakan.
Tak bisakah kau lihat dia memanfaatkanmu?
Dan kau tidak?
Pria itu pengecut yang menyedihkan,
dan dia mengubahmu jadi wanita putus asa
yang mencari alasan
mengapa dia pantas dibunuh.
Kau membuatnya terdengar seolah
aku tak tahu apa yang terjadi.
- Kau tahu apa yang terjadi?
- Ya, setiap kali aku melangkah,
setiap kali aku membuka mulut,
setiap kali aku menatap putriku,
setiap kali aku bangun pagi sendirian.
Aku akan bersaksi di sidangnya.
Lakukan sesukamu.
Kau selalu begitu.
Dan apakah kau mengamati
peningkatan perilaku
paranoid seperti ini
sebelum pindah ke sini?
Ya.
Dia khawatir soal Aurora.
Putrimu?
Ya.
Apa yang dia khawatirkan?
Setiap kali dia menangis,
dia jadi sangat cemas
bahwa ada yang tidak beres.
Dia pikir dia aman hanya
jika dia memegangnya.
Apakah kau melihat paranoianya muncul
dalam hal-hal yang tidak terkait putrimu?
Dia pikir rekan kerjanya...
Memata-matainya.
Memata-matainya bagaimana?
Dia yakin kata kunci
tertentu di email kantor
adalah kode hinaan tentang dirinya.
Mereka punya cara menggunakan batuk
untuk mengirim pesan di belakangnya,
untuk mengolok-oloknya,
untuk menjatuhkannya.
Dengan cara apa lagi dia merasa dipantau?
Dia terus bicara tentang seseorang yang
memantau panggilan kami.
Kami pergi ke Boston suatu akhir pekan,
dan dia tak mau aku memakai ponsel.
Jadi, jika aku ingin menelepon,
aku harus sembunyi di kamar mandi darinya
karena dia sangat yakin
bahwa rekan kerjanya sedang mendengarkan
dan akan menggunakan ucapanku
untuk melawannya.
Meskipun saya punya keraguan pribadi,
saya merasa terdorong oleh diagnosis awal
skizofrenia paranoid
dari tim psikologi negara
dan kesaksian yang disajikan hari ini.
Saya akan mengabulkan permohonan
pembela untuk membebaskan terdakwa
dengan jaminan pengawasan
untuk mendapat perawatan
sambil menunggu persidangan.
Sekarang beralih ke masalah penjadwalan.
Saya ingin semua mosi
pembatalan diajukan Jumat depan.
Tanggapan apa pun harus diserahkan
lima hari setelahnya.
Bagaimana kabarmu?
Aku baik,
tapi aku tak bisa melupakan
betapa sepinya rumah ini tanpanya.
Nikmatilah.
Rumah kami, suaranya selalu maksimal.
Aku... aku sangat berharap
dia tidak memperburuknya.
- Sungguh.
- Dia hebat.
Ya.
Terima kasih.
Sebelum semua ini, apa kau...
Apa kau menyukainya?
Apa kau menyukai kita bersama?
Kau tak perlu bersikap baik.
Aku hanya perlu tahu.
Ada Ajay dan aku yang kau lihat,
yang dilihat anak-anak kami,
yang dilihat orang tuamu,
dan yang kami lihat.
Mana yang paling nyata?
Nak.
Kalian tahu aturan tentang ranting.
Tidak, tidak, tidak.
Kita tidak bermain
dengan itu sekarang.
Ingat apa yang terjadi terakhir kali?
...sangat buruk.
Aku tak ingin itu terjadi, oke?
Baik,
sudah waktunya kita pergi.
Apa semuanya baik-baik saja?
Aku baru ingat ada janji
dengan dokter gigi.
- Baik. Pintar.
- Ayo pergi.
Ayo, semuanya. Kita harus pergi.
Mia.
Hai. Aku... maaf.
Tadi tidak ada orang di depan.
- Apa yang kau lakukan di sini?
- Aku cuma bertanya, apa Jake
benar-benar paham syarat pembebasannya?
Dia memakai gelang.
Itu pengingat yang bagus.
Tapi apa dia baik-baik saja?
Apa dia terapi?
Dia bertemu psikiater
negara setiap minggu.
Tapi menurut pengalamanku,
itu cuma formalitas.
Apa ada sesuatu yang terjadi?
Tidak, aku... aku hanya bertanya...
Aku tidak ingin dia mendapat masalah lagi.
Kami belum diberitahu
soal masalah apa pun.
Mungkin aku bisa bantu.
Aku... aku bisa membayarnya
untuk dapat waktu tambahan dengan dokter.
Kurasa ini bukan masalah biaya.
Tapi dia tak mendapat bantuan
yang dia butuhkan.
Apa kau bicara dengannya?
Apa kau sudah menemuinya sejak dia bebas?
Belum. Aku...
Aku minta maaf.
Aku tidak seharusnya ke sini.
Mia.
Bosku pikir bagus jika suamimu
membuat jurnal saat di penjara
untuk tunjukkan kondisi mentalnya,
tapi saat kami ambil
dan lihat isinya, dia menguburnya.
Kenapa kau melakukan ini?
Kau berhak tahu.
Tolong jangan beri tahu siapa
pun kau dapat ini dari mana.
Aku masih dalam bahaya.
Tak yakin jika Mia merencanakan semua ini.
Aku mungkin akan di sini
sampai sidang dimulai.
Dua puluh tujuh B!
Mungkin Mia bisa mencabut tuntutannya.
Aku berharap akan hal ini,
tapi setiap hari,
rasanya makin kecil kemungkinannya.
Aku yakin dia di balik
kekacauan tahun lalu,
bilang semua hal
di kantor cuma ada di kepalaku.
Aku masih memilah apa
yang terjadi di bandara,
penangkapanku, minggu atau dua
minggu di rumah sakit penjara.
Obat-obatan.
Obat-obatan. Obat-obatan.
Ada batuk-batuk sialan itu.
Di kantor, bandara, dan di sini.
Apa-apaan ini?
Aku butuh maafnya untuk keluar dari sini,
tapi serius,
persetan dengan jalang manipulatif itu.
Andai saja dia mati di jaring sialan itu!
Persetan dengan dia, Ajay,
dan teman-temannya yang sok.
Datang ke L.A. adalah
satu kekacauan besar.
Dia merencanakan penghinaan
demi penghinaan.
Dia tak pernah peduli pada ambisiku.
Dia hanya ingin menggodaku
dan menertawakanku.
Dia bilang dia mencintaiku dan
ingin keluarga kecil kita kembali,
tapi itu semua omong kosong.
Satu-satunya yang dia inginkan
adalah memilikiku.
Ayo. Ayo.
Sampai jumpa di sana, Gemma.
Hei, ayo, teman-teman. Ini dia.
Pesta baru saja dimulai.
Di mana Jake?
Hei. Apa kau melihat Jake?
Tidak, tidak melihatnya.
Baik,
Aurora ada di mobil.
- Aku... sampai jumpa di sana.
- Baiklah, aku pergi.
Jake?
Kau tahu, aku tidak mengerti
kenapa kau bayar mahal untuk ini.
Rasanya sama saja bagiku.
Apa yang kau lakukan?
Waktunya pergi.
Lihat.
Mereka saling memakan.
Sama seperti kita.
Jake!
Apa yang kau...
Aku tahu hidup sedang berat,
tapi kau harus tetap tenang.
Sudah waktunya kita pergi,
ayo pergi dan bersenang-senang,
seperti dulu.
Ya. Bersenang-senang.
Mia, apa kau di bawah?
Semua menunggu.
Ya, Ayah. Uh...
Jake... dia merasa sedikit mual,
dan, um, dia hanya perlu...
Dia perlu beberapa menit
untuk menenangkan diri.
Begitu ya.
- Semuanya baik-baik saja?
- Ya, ya,
kami akan menemuimu di bawah.
Pergilah tanpaku.
Kami baik-baik saja, Ayah.
Apa kau tahu betapa memalukannya
harus terus membuat alasan untukmu?
Terus mendukungmu
agar kau dapat kesempatan,
lalu melihat
bagaimana kau malah merusaknya?
Kau menyedihkan.
Kau pikir ini mudah?
Aku tidak peduli.
Kita pergi lima menit lagi.
- Sadarlah.
- Tidak.
Kita tidak akan ke mana-mana.
Jake!
Mia. Berhenti. Mia.
Lepaskan aku!
Mia.
Ibu.
Rumah ini punya banyak kenangan.
Apa aku terlalu keras padanya?
Kau tidak pernah kesulitan bicara jujur.
Tapi apa salahnya?
Mungkin dia butuh kelembutan?
Dukungan, bukan teguran?
Kenapa aku harus seperti itu?
Karena itulah hakikat pernikahan.
Tidak.
Kenapa aku harus selalu memaafkannya?
Itu lemah.
Memaafkan bukan berarti lemah.
Memaafkan hanya membuatku menderita.
Tidak semua penderitaan itu buruk.
Berhenti mencari alasan.
Itu yang selalu kau lakukan.
Lihat aku.
Aku hancur di sini.
Karena kau.
Aku bersamanya
karena merasa tak punya pilihan,
seolah aku punya peran
yang harus dimainkan.
- Mia.
- Dan aku bertahan dengannya
karena kau membuatku lemah.
Tapi aku bukan kau.
Baik.
Tidak.
Jangan.
Hanya ingin menggoda dan...
Tidak.
Tidak!
Aku pergi.
Aku ingin cerai.
Apa yang kau bicarakan?
Di mana kau sembunyikan dompetku?
Ada di atas meja rias,
seperti biasanya.
Aku akan kembali ke New York.
Ibu?
Mia.
Apa kau baik-baik saja?
Mia?
Ya Tuhan. Apa yang kau lakukan?
Aku baik-baik saja. Hanya jariku.
Jariku,
aku... teriris ponselku.
- Aku memecahkannya. Tidak apa.
- Kau membuatku takut.
Pakai ini.
Ibu menyuruhku bergegas ke sini.
Kau benar-benar membuatnya takut.
Apa yang terjadi dengan ponselmu?
Jake mulai mengirimiku pesan.
Katakan bahwa kau tidak menemuinya lagi.
Seharusnya aku mendengarkanmu.
Sialan.
Kita harus lapor polisi.
Demi kau, aku tidak pernah melihat ini.
Di mata hukum,
jika bukti itu tercemar,
maka buktinya tidak sah.
Pohon beracun, buah beracun.
Ya, tapi karena kau tahu itu ada,
apa tidak ada cara lain
untuk mendapatkannya?
Tergantung seberapa pintar pengacaranya,
tapi dia pasti
sudah menghancurkan aslinya.
Dengar, dia terus muncul.
Pasti ada yang bisa kau lakukan, kan?
Apa dia mengintimidasimu secara fisik?
Tidak.
Kecuali dia melanggar syarat jaminannya,
- tidak banyak yang bisa kulakukan.
- Jadi dia harus mencoba
membunuhnya lagi sebelum kau bertindak?
Aku akan kirim petugas untuk menakutinya.
Ini omong kosong.
Ayo, Mia.
Tidak aman bagimu tinggal di rumah itu.
Aku tidak akan menunggu dia mencoba lagi.
Ajay, dengarkan aku.
Aku tidak ingin kau melakukan hal
yang memperburuk keadaan.
Kau mau membantuku?
Dia ingin cerai.
Dia mengatakannya malam itu.
Aku tahu.
Kau menelepon sebelum ke bandara.
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Karena...
Mia, aku tidak ingin versiku tentang dia
atau hidupmu menjadi kenanganmu.
Banyak yang ingin kukatakan padamu.
Tunggu. Apa aku mengatakan hal lain?
Kau bilang kau akan mengejarnya,
dan aku membiarkanmu pergi.
Seolah kau bisa menghentikanku.
Mia...
Aku tidak mencoba mendikte perasaanmu,
tapi kau tidak boleh terus menyiksa diri.
Ayo, Mia.
Tidak!
Buka.
Ya.
Salah satu sekrup menembus gusimu.
Oh.
Kita punya dua pilihan.
Biarkan sekrup itu sampai rahangmu bisa
terbuka cukup lebar untuk operasi,
atau kita patahkan lagi
rahangmu dan pasang ulang.
Akan kuberikan obat pereda nyeri sekarang.
Pikirkanlah.
Tidak ada pilihan yang benar.
Beti.
Aku tahu proses penyembuhan
dari awal itu sulit,
tapi kita tidak bisa
membiarkan sekrup itu.
Tidak, jangan ada operasi lagi.
Bukan saatnya untuk keras kepala.
Oh, benarkah?
Mia, ayolah.
Aku harus setuju
untuk mematahkan rahangku lagi?
Wajahmu.
- Tidak.
- Aku hanya ingin
mendengar suaramu.
Meski aku tak pernah
menggenggam tanganmu...
Hei!
Kau baik saja? Apa kau baik saja?
Oh, aku sempurna.
Mia...
Kami sudah memberimu ruang untuk sembuh,
kami semua menderita bersamamu,
tapi ini...
Ini kekanak-kanakan, dan
yang lebih penting, egois.
Mia.
Kumohon.
Tidak.
Ya?
Detektif Colton ada di sini.
Baik.
Kau mengerti itu?
Hei.
Ada apa?
Mantanmu menghilang tadi malam.
Gelangnya tidak aktif.
- Apa kau melihatnya?
- Tidak.
GPS menunjukkan dia di dekat
rumahmu sebelum kabur.
Kau tahu ini salahmu, kan?
Kau melihat buku harian itu.
Apa lagi yang kau pikir akan terjadi?
Sebenarnya, tahu apa?
Kami sudah selesai denganmu.
Pergilah dari sini.
- Pergi.
- Aku... aku...
Aku minta maaf.
- Maafkan aku. Aku... - Tidak.
Dia ada di sini sepanjang malam?
Ya, sejauh yang aku tahu.
Jangan biarkan dia memperburuk keadaan.
Dengar, aku tahu kau ingin membantu,
tapi ini keterlaluan.
Apa yang kau bicarakan?
Apa maksudmu saat kau bilang
kau takkan menunggu Jake mencoba lagi?
Aku menyewa detektif untuk mengawasinya.
Hanya untuk mengawasinya?
Ya.
Kemarilah.
Apa ini gelang Jake?
Bukan kau yang menaruhnya di sini?
- Mia, kenapa aku harus melakukan itu?
- Aku tidak tahu.
Kupikir kau yang menaruhnya untukku.
Baik. Uh...
Yang kutahu orangku kehilangan jejaknya,
dia melihatnya masuk ke mobil di Sunset
dan pergi ke perbukitan.
Dia mendatangiku.
Dia menyerangku.
Dia menyerangmu.
Kumohon.
Mia. Mia.
Kumohon. Ayolah.
Tidak. Tidak.
Oh, tenanglah.
Hanya ada tiga paku di lututku.
Lepaskan aku!
Dasar kau jalang!
- Aku akan... - Tidak!
Mia, Mia!
Mia, lihat aku!
Apa yang terjadi pada Jake?!
- Lepaskan aku!
- Ya, itu kau!
Itu kau!
Apa-apaan ini?!
Hah? Jawab aku!
Tidak. Mia,
aku perlu bicara dengannya.
Aku perlu bicara dengannya, kumohon.
Siapa? Siapa yang ingin kau ajak bicara?
Sial.
Ajay?
Sejak koma,
ada versi dirimu yang lain, Mia.
Dokter bilang ini caramu
menghadapi trauma itu,
bahwa itu mekanisme pertahanan,
tapi ini...
Berapa banyak?
Ada... versi ini,
dan lalu ada...
...seseorang yang jauh lebih kelam.
Penuh amarah.
Dia yang mengingat segalanya.
Bahwa itu menghancurkannya.
Kenapa kau tidak bicara sebelumnya?
Sudah.
Tapi siapa pun yang kuberitahu...
Tidak ingin kau tahu.
Di mana dia, Mia?
Ke mana dia membawamu?
- Apa kau membiarkannya terbuka?
- Aku tidak tahu.
Mia, apa yang kau lakukan padanya?
Ya Tuhan.
Tidak.
Ajay, aku tidak bisa.
Aku harus pergi dari sini.
Ajay.
Aku butuh kau menyingkirkan siapa pun itu.
Kau pasti bisa.
Sial.
- Detektif? - Boleh aku masuk?
Uh, kami... kami baru bersiap pergi.
Aku bisa kembali bersama marshal jika mau.
Di mana saudaramu?
Dia hanya...
Tidak, tidak, tidak.
Tetap di sini.
Kau tak perlu melakukan ini.
Berhenti! Polisi!
Ya Tuhan.
...opsi transportasi,
silakan lanjutkan ke...
Tempat ini selalu terasa seperti penjara.
Aku membaca buku harianmu.
Itu yang membuka matamu.
Penyangkalan adalah candu yang indah,
kan?
Apa kau tidak merasa malu?
Itu sudah terkikis habis.
Mau ke mana kau?
Aku siap berbaikan.
- Kau benar-benar sakit.
- Sakit?
Kau yang membuatku seperti ini.
Kau pantas membayar atas perbuatanmu.
Apa yang kulakukan padamu?
Kau penuh omong kosong.
Kaulah yang mengancam
akan merenggut segalanya!
Aku datang untuk memberimu
satu kesempatan.
Kembalilah bersamaku ke pernikahan itu.
Jika tidak,
kau takkan bisa melihat Aurora lagi.
Karena aku punya bukti
untuk meyakinkan hakim
bahwa kau tak layak jadi wali
yang bertanggung jawab.
Selama ini,
suara-suara itu, pengintaian itu...
Itu kau.
Aku hanya menginginkan
yang terbaik untukmu.
Aku selesai bermain denganmu.
Kau tidak memilikiku.
Jangan khawatir.
Aku takkan biarkan putri kita sepertimu.
Tidak!
Itulah Mia yang kulihat tadi malam.
Aku khawatir dia takkan muncul.
Persetan! Aku akan melakukannya!
Ini yang kau inginkan.
Ini yang selalu kau inginkan!
Kau membohongiku.
Kau tidak peduli.
Dia menyerangku.
Ayo!
Tidak.
Walau aku tak pernah
menggenggam tanganmu...
Tidak. Tidak!
Dia menyerangku.
Tidak!
Siklus ini harus berakhir.
Tidak.
Aku belum siap.
Jangan.
Tidak! Ya Tuhan!
Tidak!
Apa yang kau lakukan?!
Jake!
Jangan! Tidak!
- Tidak!
- Lepaskan dia!
Kubilang lepaskan dia!
Tolong aku!
Lepaskan aku! Tidak!
Tidak, lepaskan! Lepaskan aku!
Ya Tuhan, apa yang kau lakukan?!
Jake, tidak!
Tidak!
Pikiran kita begitu rapuh.
Setelah terjatuh, dia membawa ingatan
yang tak sanggup kuhadapi.
Dia berteriak agar aku mendengarkan.
Tapi kini aku tahu,
ingatan itu milikku.
Mia! Kau ikut?
- Selamat ulang tahun!
Sangat kuat. Selamat ulang tahun, putriku.
Cantik sekali.
Aurora mulai bertanya tentangnya.
Dalam saat-saat itu,
delusi itu menggoda.
Tapi aku memilih kenyataan.
Meski tak selalu terasa seperti itu.
SUBTITLE GENERATED BY SUBTEKS.ME